Jirukoma, yerleşimin şefi olarak Komain'den ayrıldı,
ve gönüllü olarak gitmeyi seçen diğerleriyle birlikte,
Friedonia'yı geride bıraktı.
Ayrılanlar, vatan özlemlerini üzerlerinden atamadılar,
ve gerekirse zor kullanarak topraklarını geri almaya çalışacaklardı,
onları uğurlayanlar ise vatan özlemlerini kalplerinde sakladılar,
ve yabancı bir diyarda ülkelerinin barışını yeniden tesis etmeyi hayal ettiler.
Ayrılıkları hüzünlüydü, ama bu onların seçimiydi.
"...Yine de devam et"
Bağımız sol göğsümün derinlerine işliyor
Bir sisin ardından gelen
geçici mutluluğun tadını çıkarıyoruz,
ta ki görüşümüz tekrar bulanana kadar
Acımasızca ihanete uğradık,
kaderimizden tiksinir olduk
Ama neden şafak yine de doğuyor?
Gözlerimizi kapatıp hatırlamaya çalışıyoruz
durma şansını, hiç karşılaşmama ihtimalini
Sınırsız sıfırdan sonsuzluğa,
hayal etmek inancın kalp atışıdır
Tek başımıza ve çiftler halinde ilerleyeceğiz
Olduğun yerde kalma; küçük,
ama asla çaresiz olmayan adımlarımız
her birimiz için keşfedilmemiş toprakları açacak
Artık hiçbir zaman hayallerimizin
boşa gitmesine izin vermeyeceğimizi anla
Yanaklarımızdan süzülen gözyaşı izleri
kayan yıldızlardır
Onları yakalayacağız
"Düşmanını ve Kendini Bil, Birliğin Tehlikeye Girmesin"
Gördüğüm kadarıyla herkes burada.
Ah, bu gözlükler mi?
Bunlar numaralı gözlük değil.
Sadece bana doğru ruh halini veriyorlar.
Ruh hali meselesi mi?
Evet. Çünkü bugün hepinizi buraya toplamamın nedeni,
"Niyşanlılar İçin Gelinlik Kursu"nun
1. dersine katılmanız.
Ve öğretmeniniz, tabii ki ben olacağım,
Excel Walter.
Böyle bir fırsatı uzun zamandır bekliyordum,
ve Majesteleri Souma'nın artık her an çocuk sahibi olabileceğini söylediğini duyunca,
şimdinin mükemmel zaman olduğuna karar verdim.
Sonuçta, zamanla hepiniz anne olacaksınız.
Bildiğiniz gibi, iki nesil önce kralın ölümünün ardından,
Elfrieden Krallığı, taht veraseti konusundaki
kraliyet ailesi anlaşmazlığı yüzünden
neredeyse bir iç savaşla karşı karşıya kaldı.
Majesteleri Souma'nın saltanatında böyle bir şeyin
yaşanmayacağına güveniyorum.
Ancak, rehavete kapılmamalıyız!
Eğer kral ve kraliçe arasında
herhangi bir ayrılık olursa,
ya da kraliçelerin herhangi ikisi arasında,
mutlaka bundan faydalanmaya çalışacak
biri çıkacaktır!
Krallık adına,
uyumlu evlilik ilişkileri kurmanız gerekiyor.
İşte bu gelinlik eğitim kursunun amacı da bu.
Affedersiniz ama bize neden
siz öğretiyorsunuz, Düşes Walter?
Yani, ben 500 yıldan fazla
yaşadım şimdiye kadar.
Birçok beyefendiye aşık oldum,
ve hiçbirinden ölüm dışında bir sebeple
ayrılmadım.
Ayrıca her birinden çocuklarım oldu.
Şimdi sizlere, kraliçeler olarak değil,
birer kadın olarak
sevdiğiniz erkekle kalabilmenin
yolunu öğreteceğim.
Erkek psikolojisini anlamaktan,
gecelik "hizmetlerin" performansıyla
düzgün bir evlilik hayatı sürdürmeye kadar,
bir eş nasıl olunur?
Zaten Majesteleri Souma ile
özel bir ders yaptık.
Şimdi, hem savaşta hem evlilikte
bilgi esastır.
"Düşmanını ve kendini tanı, yüz savaşta bile
tehlikeye düşmezsin,"
Majestelerinin sık sık söylediği bir sözdür.
Doğru. Karşı tarafın sizi nasıl gördüğünü
bilirseniz,
nasıl davranmanız gerektiği
sizin için netleşir.
Bazen öngörülemez olmak iyidir,
ve eğer bir çıkmazdaysanız, araya biraz mesafe
koyarak şeyleri sarsabilirsiniz.
Düşmanını ve kendini tanı,
birlikteliğin tehlikeye girmez.
Majesteleri ile dersimden sonra,
bir illüzyon büyücüsünü çağırtıp
gizlice bir itiraf büyüsü yaptırdım.
Bu defterde, o zaman Majestelerinden
aldığım bilgiler var.
Pekala, şimdi her birinize Majesteleri Souma'nın
sizi nasıl gördüğünü anlatayım.
Roroa...
Senin hakkındaki değerlendirmesiyle başlayacağım.
N-Neden ben?!
Özel bir sebep yok.
Sadece Majesteleriyle en geç tanışan
sizsiniz diye düşündüm.
Yani, bu gruptaki en yeni benim...
Sonuncu olmaktan iyidir herhalde.
Peki, Majestelerine göre...
Roroa hakkında ne düşünüyorsunuz?
Roroa'nın neşeli ve cana yakın olmasını seviyorum.
Biraz kurnaz olabiliyor,
ama bu da onun çekiciliğinin bir parçası.
Liscia ve diğerlerine abla gibi baktığı hali çok iç ısıtıcı.
Ayrıca, finans konusunda gerçek bir dahi.
Onun nişanlılarımdan biri olmasından gerçekten mutluyum.
B-Bu çok utanç verici...
Dahası, Majestelerine "Roroa'ya karşı hislerin var mı?" diye sorduğumda,
"Babasının ölümünden sorumlu olmamdan dolayı kendimi kötü hissediyorum," dedi.
Bunun bir savaş olduğunun farkındayım, ama yine de,
onun açısından bakınca, babasının kanı her zaman benim ellerimde olacak.
Roroa, babasıyla pek yakın olmadığını söylüyor,
ama ya gerçekten benimle evlenmek istemiyorsa?
Bu, onun ara sıra endişelendiği bir şey.
Bu ne ya, taş mı kafalı?!
Sevgilim, seni ahmak! Bunların hepsini çoktan düşündüm ben!
Kendi irademle Sevgilim'le birlikte olmak istiyorum, neden böyle şeyler söylüyor ki?!
Roroa...
Cia...
Anladım. Sonra Souma'ya ağzımın payını vereceğim.
Roroa, Majesteleri'nin böyle düşünmesinin nedeni,
seni sevmesi ve değer vermesidir.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Hı-hım.
Yani bir yandan, hislerimi anlamadığı için üzülüyorum,
ama diğer yandan Sevgilim'in beni bu kadar düşünmesi mutlu ediyor.
Bu kadarını anlıyorsan, sorun yok demektir.
Sırada, Juna...
Evet?
Güzel... Harika... Kısacası bu.
Sadece görünüşü değil, kalbi de öyle.
Diğerlerinin bir adım gerisinde durup büyük resmi görmeye çalışıyor gibi.
Gerçekten mükemmel bir kadın. Onu kimseye kaptırmak istemem.
Majesteleri benim hakkımda bunları mı söylemiş?
Ona "Juna hakkında ne hissediyorsun?" diye sorduğumda,
"Zaman zaman ona şımartılmama izin verdiğinde," dedi,
"kendimi genç biri gibi şanslı hissediyorum."
Ama Majesteleri ile benim yaşımız aynı sanıyordum.
Haklı. İkisi de 19 yaşında.
Majesteleri sonradan bir şey fark etti.
Görünüşe göre onun dünyasında bir yıl 365 gün sürüyormuş.
Burada ise 384 gün sürüyor, bu fark yüzünden,
Souma Majesteleri'nin geldiği dünyada,
en azından ondan bir yaş büyük olurdun.
Yani, tam bir yaş büyüğüm mü?
Yoksa Majesteleri, büyük kadınları sevmiyor mu diyorsunuz?!
Endişelenme. Majesteleri Souma şöyle dedi:
"Benim memleketimde bir söz vardır—"
"'Kendinden bir yaş büyük eş bul,'"
"'bunun için tel sandalet giymek zorunda olsan bile.'"
Çok şükür.
Sırada, Aisha...
E-Evet?
Majesteleri Souma'nın senin hakkındaki değerlendirmesi, Aisha...
Ş-Şey, neden orada durdun?
Şey, çünkü...
..."evcil hayvan gibi."
Ne?!
Bence de öyle.
Juna, sen de mi! Ben neyim, onun köpeği miyim?!
Aisha güçlü, asil ve güzel bir savaşçıdır.
Krallığın en cesur savaşçısı olduğunu söylemek yanlış olmaz.
Aisha'nın yanımda olması güven verici...
En azından öyle olmalı...
Onda karşı konulamaz bir şey var.
Sanırım onu korumak istiyorum.
Vay! Ben beceriksiz bir korumayım!
Ai, pati ver.
Hav.
Aisha, çok sevimlisin.
Ben de seni korumak istiyorum gibi hissediyorum.
Ha? Öyle mi?
Öhöm...
Son olarak, Prenses Liscia'ya gelelim.
Sanırım sana olan hislerini sorduğumda verdiği cevapla başlamalıyım.
Ha? Neden sadece bana bu soruyu ilk soruyorsun?
Prenses Liscia, Majesteleri'nin senin hakkındaki değerlendirmesi,
sorduğum o tek sorunun cevabıyla özetlenebilir.
Majesteleri tek bir kelimeyle cevap verdi:
"Hiçbir şey."
"Hiçbir şey"? Hiç mi?
Diğerleri hakkında bir şeyler söylemişti, değil mi?
Ama bana gelince "hiçbir şey" mi dedi?
Majesteleri şunları söyledi:
"Ona benim için en önemli olan duyguları
bizzat anlatmak istiyorum."
Biliyor musun, Cia'nın bu şekilde özel olarak bahsedilen tek kişi olması adil değil gibi.
Hah?
Sana özel muamele yapılmasını kıskanıyorum.
Ah...! Hanımlar, bu acıtıyor!
Ah, Juna, sen de mi!
Roroa, aslında ben de sizlere biraz kıskanıyorum.
Hah? Öyle mi?
Bana da şu yönümü sevdiğini,
ya da beni kaybetmek istemediğini, korumak istediğini duymak isterdim.
Sanırım bu tür şeyler böyle oluyor.
Her neyse, bundan sonra hep birlikte masanın etrafında toplanalım!
Ai, işte şimdi toparladın.
Tabii!
Pekala, şimdi hepinizin evlilik mutluluğunu sürdürmenize
yardımcı olacak bazı özel detaylar hakkında bilgi vereceğim.
Özel detaylar?
Başta da söylediğim gibi,
bu kurs psikolojik yönlerin yanı sıra,
gece hizmetlerinin performansını da kapsıyordu, değil mi?
Ve size bu konuları en ince ayrıntısına kadar öğreteceğim.
A-Affedersiniz, büyükanne, diğer her şey bir yana,
gerçekten bu, şey, g-gece hizmetleri hakkında
bir ders dinlemek zorunda mıyız?
B-Bu konuda Juna'ya katılıyorum. Çok utanç verici.
Ben biraz merak ediyorum.
Roroa?
Hah? Cia, daha fazlasını bilmek istemiyor musun?
Şey, yani...
Biraz merak ediyorsun, değil mi? Hah? Hah? Hah?
Aman tanrım, böyle bir fırsatı kaçırmak istediğinize emin misiniz?
Eğer dersimi sonuna kadar dinlerseniz,
tamamlandığının kanıtı olarak size bunu vereceğim.
"Çok gizli belge"?
"Okuduktan sonra yak"?
Oldukça tehlikeli görünüyor.
Ne bunlar, devlet sırları mı?
Evet, üst düzey ulusal güvenlik sırları.
Burada Majesteleri Souma'nın dile getirilemeyen sırları yatıyor.
ona yapmanızı istediği,
ya da size yapmak istediği şeyleri,
ayrıca bunları yapacağı
durumları da içeriyor.
Gördünüz mü? Üst düzey ulusal güvenlik sırları.
--Oh...
--Ha?!
Majesteleri Souma'nın
her biriniz için olan arzuları,
normalde kendini tutup
kalbine gömdüğü o istekler,
burada açıkça yazılı ve
ortaya serilmiş durumda.
Pekala, "hizmet" dersine başlayalım.
"Gran Chaos İmparatorluğu,
İmparatorluk Başkenti, Valois"
Buyrun.
Rahatsız ettim.
Köle tüccarları hakkında
bir raporum var.
Peki, köle tüccarlarıyla ilgili ne oldu?
Doğru. Souma'nın önerdiği gibi,
imparatorlukta da köle tüccarları için
bir onay sistemi başlatmak istiyorum.
İşte Souma budur.
Doğrudan yasaklamak yerine,
köle tüccarlarını kamu görevlisi yapmış,
ayrıca kölelerin eğitim seviyesini
yükseltmiştir.
Bunu düşünmek kolay olmamıştır.
Majestelerinin fikri değil; kasabadaki
bir köle tüccarının fikriymiş.
Vay canına. Görüyorum ki yine yetenekli
insanlarla dolu bir ülke.
Öyle gerçekten.
Ancak, onay alamayan köle tüccarlarının
şiddet eylemlerine başvurup
insan kaçırabilme ihtimali de var.
Aslında Friedonia'da bu yaşandı.
Buna karşı dikkatli olmamız gerekecek.
Doğru. Sertifikalandırma yaparken
bunu aklımda tutmak isterim.
Acaba Souma bundan sonra ne tür
bir ülke inşa etmeye çalışacak?
Muhtemelen daha da harika
bir krallık hayal ediyordur.
Ablacığım, gerçekten Souma'ya
hayran kalmışsın.
Tabii ki öyle. Ancak,
Fredonia'nın ülke inşası
sonuçta sadece bir referans.
Kendi sağlam ülkemizi inşa etmeliyiz.
Anlaşıldı. Gelecekte Hakuya ile yakın
temasta olmak istiyorum.
Evet, lütfen öyle yap. Peki, nasıl gidiyor?
Ha?
Hakuya ile yani.
O-O-Orda bir şey yok!
İzin verirseniz.
Sorun değil. Lütfen devam edin.
Vatandaşların hayatları
daha istikrarlı hale geldi,
bu da daha fazla ev inşa etmemizi sağlıyor.
Bu harika.
Ancak bir sorun var.
Başkenti çevreleyen ağaçların
tamamı kesildi,
hem kereste hem de
kışın ısınma amaçlı.
Bazı bölgeler çıplak tepeler haline geldi.
Bunu beklemiyordum. Sanırım
kereste kesimini durdurmalıyız.
Kereste kesimini durdurmak mı?
Benim geldiğim yerde, kereste bir zamanlar
önemli bir askeri kaynaktı,
bu yüzden kesimin yasak olduğu
bazı dağlar ayrılmıştı.
O kadar katıydı ki, tek bir ağaç kesmek
hayatınıza mal olabilirdi.
Bu biraz aşırı görünüyor...
Biz o kadar ileri gitmeyeceğiz.
Bunun ötesinde, inceltilen keresteyi
Tanrı Koruluğu'ndan
ihtiyaç duyulan yerlere yönlendirelim.
Çok iyi.
Komain ve diğer mülteciler
nasıl durumda?
Venetinova'ya yerleştirilmeleri
sorunsuz ilerliyor.
Konut konusunda şikayetleri yok gibi.
Sorun iş bulma.
Aralarında birçok avcı var,
yani gerçek şu ki,
"satılabilir becerilere" sahip olanlar
çok az.
Sadece yay, ok ve mızrak yapmalarını
sağlayamayız.
Avcı olabilirler, ama aynı zamanda
yünlü ürünler de yapıyorlar, değil mi?
Onları tekstil sektöründe
çalıştıralım.
Kamuda daha fazla yatırım yapmalıyız,
sadece onları işe almak için değil.
Neyse ki, Venetinova'da henüz
planlanmamış bazı alanlar var.
Mültecilere istihdam sağlamak için
gerekli tesisleri kurabiliriz.
Hemen başlayın. Zamanla Venetinova
bir ticaret merkezi haline gelecek.
Eğitim seviyesini yükseltmezsek,
sadece sanayiyle geçimlerini
sağlayamazlar.
Bu konuda Ginger'la zaten
konuştum.
Sana bırakıyorum, Hakuya.
Hiçbir şey senin gözünden kaçmıyor, değil mi?
H-Haşmetlim!
Sorun nedir, Poncho?
H-Hazır oldu nihayet--
Haşmetlimizin istediği şey!
Ne?! Yoksa... o mu?!
Evet!
İşte bu mu?
Lütfen bir tadına bakın, evet!
Ne düşünüyorsunuz?
Başardın, Poncho! Bu unlu yemekler için bir sos! Hiç şüphe yok!
Evet!
Affınıza sığınarak, unlu yemekler için sos nedir?
Artık buna sahip olduğumuza göre, yakisoba, okonomiyaki, monjayaki,
takoyaki, sobameshi--hepsini yapabiliriz!
Kızartmaların üzerine dökülen bir sos olarak bile harika olacak!
Hakuya, bir tadına bakmak ister misin?
Meyvemsi, sebzeli bir tadı var, burnu cezbeden baharat aroması,
ancak sıradan Worcester sosundan farklı,
çünkü güçlü bir tatlı ve ekşi tadı ve derin bir lezzeti var.
Gerçekten de daha önce tattığım hiçbir sosa benzemiyor.
İtiraf etmeliyim ki, bunu yeniden ürettiğine şaşırdım.
Üstelik sen de hiç denememiştin.
Çok teşekkür ederim, evet!
Yine de, burada tam olarak ne var?
Daha önce bir yerde bunun tadına baktığımı hatırlıyorum.
Etkilendim, Majesteleri. Not aldığınızı görüyorum.
Worcester ve domates sosunu karıştırdım,
ve biraz soya sosu ile Kikkoro Distillery'den mirin ekledim, evet.
Poncho, bu sosu seri üretebilecek misin?
Kikkoro Distillery bu işi üstlenmeye hazır olduklarını söylüyor.
Majesteleri, aklıma bir fikir geldi.
Bu unlu yemek sosunu kullanan yemekleri alıp,
Venetinova'nın özel yemeği yapsak nasıl olur?
Yeni iş alanları yaratmak!
Venetinova'nın bu sosta tekel olmasına izin veremeyiz,
ama burası bir körfez şehri! Kalamarlı yakisoba yapabilirler!
Bu, Venetinova'nın lezzetli kalamarlı yakisobasının başlangıcı!
Kalamarlı yakisoba mı? Kulağa çok cezbedici geliyor!
Henüz yemeden bile lezzetli olacağına eminim, evet!
Çok hareketli bir yıl oldu, değil mi?
Kesinlikle.
Tahtı 32 Nisan'da bana devrettiler,
ve bir de baktık ki, bir yıl daha geçmiş.
Yarın 32 Aralık. Son sekiz ay gerçekten çok hızlı geçti.
Liscia, bir sorun mu var?
H-Hiçbir şey! Hiçbir şey.
Hmm...
Buyur. "Ahh."
Bunu hep yapmak istemiştim.
Bilirsin, kotatsunun altına oturup,
ısınıp hiçbir şey yapmamak.
Harika, değil mi?
Hı-hı.
Buyur. "Ahh."
Hiçbir şey yapmamak güzel.
Yine de keşke sadece
hiçbir şey yapmak olsa.
Evet...
Tam da hiçbir şey yapmanın
güzel olduğunu söylerken...
Evet?
Albert'tan bir mesaj var.
Yarın, 32 Aralık akşamı,
Majesteleriyle görüşmek istiyor.
Sonunda...
Baba?
Souma, seninle geliyorum.
Majestelerinin yalnız gelmesini rica ediyor.
"Ne seçmeliyiz biz?"
Geleceğe yalvaran seslerimiz kısıldı
Kaybedebileceklerimizden öyle korktuk ki
oldüğumuz yerde donup kaldık
Harekete geçmeye cesaret edemedik
Kaç kez hata yaptık
"cevaplarımızı" kontrol etmek isterken?
Farkına varmadan aşık olduk,
tutulduk aşka
Bulunduğumuz bu zamanlarda
sana sıkıca sarılacağım
Sonlu hayatlarımızı ateşe atarak
savaşan bizler
her şeyden önce asil ve güzeliz
Acısı silinmeyen yaralarımız kadar
parlak yarınlar yarattığımız sürece,
Birlikte ördüğümüz her şeyle
gurur duyabiliriz